Model Context Protocol (MCP) là một giao thức cho phép các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) và các dịch vụ tính toán khác nhau (được gọi là "servers" trong MCP) tương tác trong một môi trường chung, cho phép tạo ra các tác nhân AI mạnh mẽ. Nói một cách đơn giản hơn, MCP giúp điều phối cách thức giao tiếp giữa các công cụ, nguồn dữ liệu và mô hình khác nhau. Bằng cách trừu tượng hóa nhiều chi tiết kỹ thuật cấp thấp và cung cấp phương pháp tích hợp dựa trên server đơn giản, MCP giúp các nhà phát triển dễ dàng xây dựng các ứng dụng AI mạnh mẽ, đa bước - bao gồm các tác nhân tinh vi có thể thực hiện các tác vụ như tạo truy vấn SQL, thực thi và tóm tắt kết quả.

Trong hướng dẫn này, chúng tôi khám phá cách xây dựng một Text2SQL Agent sử dụng kho lưu trữ mcp-agent. Tác nhân của chúng tôi sẽ nhận đầu vào là một truy vấn bằng ngôn ngữ tự nhiên, viết SQL ngay lập tức, thực thi nó trên cơ sở dữ liệu Postgres, và trả về kết quả. Các công nghệ cơ bản (OpenAI, Anthropic, hoặc các công nghệ khác) có thể được thay thế linh hoạt nhờ vào kiến trúc dựa trên server của MCP.